#  220630

### 깊은 복사 vs 얕은 복사
  
  - 얕은 복사(Shallow copy) : 복사된 배열이나 원본배열이 변경될 때 서로 간의 값이 변경 O
    - ex) int[] a = {1,2}; int[] b = a; 이런 식으로 주소만 이어줄 때. 사실상 복사 의미 없음
  - 깊은 복사(Deep copy) : 복사된 배열이나 원본배열이 변경될 때 서로 간의 값이 변경 X
    - ex) for문 이용해서 a 배열 요소들을 일일이 b로 저장. 
  - 깊은 복사 메소드 
    - b = a.clone();
    - b = Arrays.copyOf(a, a.length); // 원하는 length까지 복사 가능
    - b = Arrays.copyOfRange(a,1,3);  //원하는 시작점부터 끝점까지 복사 가능
    - System.arraycopy(a, 0, b, 0, a.length); 지정된 배열을 대상 배열의 지정된 위치에 복사
  - 2차원 배열 깊은 복사
    - 이중 for문 활용
    - System.arraycopy(a[i], 0, b[i], 0, a[0].length); //for문 안에 돌려서 복사. 1차원 배열을 2차원 배열의 row만큼 복사

### 2차원 배열 정렬 방법

  - Arrays.sort(arr); 는 오름차순으로 배열을 정렬해준다.
   
  - 2차원 배열을 정렬하기 위해서는 Comparator를 override하여 정렬기준을 제시하면 된다.
 
  
  - Array.sort(arr, Comparator.comparingInt(o1 -> o1[0])); <br>
  이렇게 하면 이차원 배열 중 0번째 요소들만 비교한다는 것!
  
  -  <pre>Arrays.sort(arr, (o1, o2) -> {
  	if(o1[0] == o2[0]){
  		return Integer.compare(o1[1], o2[1]);
         }else {
  		return Integer.compare(o1[0], o2[0]);
  	}
  });
  <code>이 코드를 쓰면 0번째 요소가 같으면 1번째 요소로 비교하고, 같지 않으면 0번째 요소로 비교.

### HashMap
  - HashMap은 대표적인 Map collection이다. Key-Value으로 구성된 Entry객체를 저장할 수 있는 구조를 가졌다.
  - Key는 고유 속성이므로 중복이 안 되고, Value는 중복 될 수 있습니다.
  - HashMap<자료형, 자료형> hm = new HashMap<자료형, 자료형>(); //선언
  - hm.put(key, vavlue)로 값 추가 가능
  - hm.remove(key)로 삭제
  - hm.clear()로 모든 키 값 삭제
  - hm.containsKey(key) & hm.containsValue(value) //키 또는 값이 들어있는지 확인! -> 유용하게 쓰임
  - HashMap 완전 정복 -> https://reakwon.tistory.com/151

### 백트래킹
  - 어떤 노드의 유망성을 판단한 뒤, 해당 노드가 유망하지 않다면 부모 노드로 돌아가 다른 자식 노드를 찾는 방법이다. 
  - 해를 찾아가는 도중, 지금의 경로가 해가 될 것 같지 않으면 그 경로를 더이상 가지 않고 되돌아간다.
  - 모든 가능한 경우의 수 중, 특정한 조건을 만족하는 경우만 살펴보는 것
  - DFS가 대표적인 백트래킹의 한 예시

### DFS
  - 깊이 우선 탐색. 트리 또는 그래프 데이터 구조를 탐색하기 위한 알고리즘. 스택 또는 재귀를 이용함 
  - 스택
    - 스택 - LIFO(Last In First Out) / 큐 - FIFO(First In First Out)
    - 탐색 시작 노드를 스택에 삽입하고, 방문 처리한다.
    - 스택의 최상단 노드에 방문하지 않은 인접한 노드가 하나라도 있으면 그 노드를 스택에 넣고, 방문 처리한다.
    - 방문하지 않은 노드가 없으면 스택에서 최상단 노드를 꺼낸다.
    - 더 이상 2번 과정을 수행할 수 없을 때까지 반복한다.
  - 재귀
    - 파라미터로 넘어온 정점이 이미 방문한 정점일 경우 return하도록 조건을 설정한다.
    - 파라미터로 넘어온 정점이 방문하지 않은 정점일 경우 방문 표시를 한다. ex) visit[i] = true;
    - 인접 정점에 대해 재귀적으로 함수를 호출하며 탐색을 진행한다.
  - 예제) https://velog.io/@sds1vrk/%EC%9E%90%EB%B0%94-%EB%AC%B8%EB%B2%95-%EB%B0%8F-%EC%95%8C%EA%B3%A0%EB%A6%AC%EC%A6%98-DFS-BFS
  
  